Talk with Atlas_20260424_整理版

說明：本檔依原始逐字稿整理，保留語者與時間戳，刪除明顯口吃、重複詞與不影響意思的贅字，並修正常見語音辨識誤判詞。


關鍵字
查修、客人、打卡、技師、公司、車子、時間、暫停、發現、狀況、理論、預約、結案、保固、假設

參與者
語者1、語者2

================
逐字稿

語者1 00:00:00,619
我們都很緊張

語者2 00:00:03,560
那我就先來了，我們先談一些性，你來這個公司多久了

語者1 00:00:17,413
大概

語者1 00:00:19,039
半年啊。之前是在

語者1 00:00:21,457
對啊。之前加在，所以我大概對去年9月進來的，現在目前是半年

語者2 00:00:28,287
到現在還算還蠻斜的，是過什麼課嗎？

語者1 00:00:36,472
沒有對啊。其實我這次來也是想要問這個，就是因為我之前是沒有車業的經驗，所以我算是近來才開始學保固，然後才開始學車，這些內容，這個沒有

語者2 00:00:47,191
百分之百，就是其實沒有限制，就是基本上，像我也不是修車出身，那就是修車，但是你理論上的話，我這樣講就是表示，你如果對她真的是把它當成一個職業來做的話，你就想要去了解去深入學習，你就會成長，成長就是正向循環，你嗎？就是說我不懂我最喜歡這種，就是他不懂，但是他非常的，能不能謙卑就是不懂，所以我趕快學，然後不懂得學會去選，那你就會知道更多、更多，你就變成去，對不要說對付是對應這些客戶，包含保護這些技術這些技師這些，所以你就會你懂嗎？你要走的是像循環，你才會越做越

語者1 00:01:37,180
ok因為我擔任這個角色，其實我也有發現到，因為我需要對應原廠，對應你這邊也需要對應技師其實我有發現到就像昨天那個案子對我的確有感受到兩邊對於一些，同樣，1件，事情同樣一個手冊，他們的，認知其實不太一樣，所以變成我的角色就很重要，就是要去，真的去知道他在寫什麼啊。我也要聽得懂，聽得懂你想要表達我要怎麼跟他們溝通，跟他們去調整

語者2 00:02:02,740
你讀書的時候，理論上就是我也是讀工科，就是它要實務跟理論結合，所以你知道這狀況是我看你沒有去看那些，像我會去看那個東西，我不知道他什麼東西，你要從書本裡面去看，但是你也要去看，比如說有些東西，你覺得怪怪的，怎麼會要讓這些東西，你要知道那個東西，你在1件事，那個零件長什麼樣子，你懂嗎？因為我們以前遇過會比較誇張的是，有的保護人，連那個零件長什麼樣子，大小尺寸都不清楚，你懂，他有的時候會是一種，誤判啦。因為你理論上你都碰到一些東西有時候可能你認知是這麼小一個東西是那麼大很多時候是這個樣子

語者1 00:02:51,225
其實我大概，知道我前3個月都比較是屬於摸索期嘛就其實我就得承認就是我其實對那些概念沒那麼爽，但是其實到後面我大概這樣，送了一段時間，我大概就開始會可以有訪問的能力我現在大概已經開始慢慢有訪問訪問技師的能力，說你為什麼要送

語者2 00:03:11,310
他有損害到什麼程度嗎？這樣你注意看，這其實不是，我應該不會是至少我有一個是比較可以溝通的，但是一定會有那種說，你不要不要什麼，就一定會有這一種，有沒有，對不對？那時候你就不要去跟他要要找你們主管，那像我跟經銷商在溝通的時候，像我們就會拿那個聖經說聖經是什麼維修手冊啊。繼續風暴對不對？我們來，看對不對？假設你的，解讀跟我的解讀不一樣，的時候我們要看看差異，在什麼地方我沒有說我百分之百有時候我也會犯錯，所以就是你就是要這樣子去一直像海綿去學啊。有的技師，因為他實際上他修車經驗多，他會知道他是有經驗的所以說就是如果你要摸手，現場來看，大概九了之後，你就會慢慢的知道哪些東西是ok先不要這樣子，應該是這樣子，所以說鼓勵你，因為我，我等一下要開會的時候會跟你主管說如果你ok因為你已經半年，理論上應該要該上的課，要上上課的話，有分兩種，一種，就是你們公司的內訓，我不知道你們現在排內訓，因為理論上這個是通路管是管，但是我記就是說你是保護人員的話，你應該在你們公司有上，你們公司的課，包含產品的有沒有上過，比如說這台電動車有沒有人跟你講解

語者1 00:04:41,994
目前還

語者1 00:04:42,769
沒有目前

語者2 00:04:43,921
所有的，時候你不要去限制，自己就是說我意思說你不要說人家沒有叫你我有時候就是有時候公司就是這樣，他不會限制你除非你真的很忙很忙，很忙，的沒有時間，但是你有時間的，時候，這時候就是去，去收集資訊跟學習的好機會，比如說你們可能有有的銷售的人去總公司上新產品跟電動車gtx id報紙上的時候，你理論上你可以跟他要資料來看，那理論上他是pdf阿，不然就是只拿來看，然後是在那個長途，如說我現在問你，你知道他有兩區跟市區嗎？兩區是前驅還是後驅？我先問你很簡單的問題，我不知道對啊。所以就是你今天掛，這個穿，這個是在這個地方，這個就很重要，因為產品上的時候，你要知道跟客人，我的車子是在什麼狀況，因為有的時候，我們那時候在修車，的，時候被新加坡的，那個車子明明就是二區的，結果他還在查那個前馬達在哪他事後跟這事後趨勢後去這個時候，然後我覺得就是你自己要有辦法去調適，就是希望就是說你畢竟做了半年多了，看起來還算蠻ok的，那家他也還在，還沒離開公司，這是最好的狀況，就是說前輩還在公司，只是他是在這邊，可以問沒遇過很多，然後那個就是負向循環，那個人就越做越不懂，然後就越，灰心，然後就後來就知道然後很多

語者1 00:06:29,491
新的人，所以有機會還是要去翻一下，他有有其實現在其實我現在還有再煩她，因為我對於工時或診斷檔，其實我還沒有到，那麼會看，或者是那麼有判斷，所以我其實基本上，我看過，我大概有一個一個想法，我都會去問他的看法，是不是跟我一樣，或者是有什麼，不一樣，我們會一起討論，所以基本上我現在還有再繼續翻他大概是這樣

語者2 00:06:57,068
其實我先，大概講一下結果就是說這個是，要釣什麼錢的，結果，就是沒有掉，之前已經算

語者1 00:07:06,766
還不錯了啦。真的嗎？因為我不太知道這樣的range是什麼，因為我最好最好

語者1 00:07:12,776
最好是其他就是不夠錢，然後

語者2 00:07:16,318
呢一點二到一點五中間，那個算是平均值一點二到一點五一點，錯誤錯誤率缺失率就是圓圓版的，大概要扣這麼多啦那就考到你們，我就跟你講，我們，我們放水，這中間挑一堆，然後基本上的話，我就把你們釣到，我跟你講不可能不扣錢啊。所以還是掉到這邊，好那就打了四五折吧，這個大概我直接中間，跳過，我就不用看這個，齁，那跟你看一下，這個就是應該是一個，巧合啦。我，這樣講好了，晶圓廠來稽核的時候抽到中間，我們抽到1件，看到沒有，這兩件，都是你們家的，什麼意思可以再重複一次原廠來稽核，抽到60件裡面有兩件事，你們家有沒有印象？有啊上一次啊。

語者1 00:08:18,885
就是我還補那個打卡紀錄給Gimmy副理，那時候然後你看

語者2 00:08:26,829
抽到那兩件，大概要先講，這個就是它了，就是你打卡跟診斷，對不起來，被扣了79、TU 79塊台幣，那是整段的公司，然後這個比較好玩，這1件，就是我這次抽到的，我的60件email這1件有我發現我有發現，但是有個東西要講的，就是說他這個1933是什麼東西你知道嗎？我們下部板螺絲沒有換，然後從前看，然後這個其實這個是不會扣錢的，但是安全項目就要扣，也就是說車子在保養的時候就要放這6顆螺絲，同樣一個規格的，它是每次反正有報價，所以要抱抱給客人，這個就是要換新的二話不說，然後維修工時的部分，我有看到這個就是，其實他發現跟我看到的是幾乎是一致的，他看到的方向跟我是顛倒過來，我這樣講啦就是說它螺絲那名有寫螺絲，沒換支以下，我把它料號上去，然後呢？我在看這台車，3月25近來保養，你們有沒有報價報那1顆要你們要出掉啊ok，然後第二個就是說我會po這個出來，是什麼意思，你知道嗎？它的這個酒，1631560是去做J428那顆雷達的矯正，然後原廠就看到說為什麼整段盤裡面沒有這個公式，看不到，然後我看另外一個方向是，這根本沒有這個東西

語者1 00:10:35,422
沒有

語者2 00:10:35,700
沒有這1顆雷達，它是一般的定速而已，她沒有，你看他的br他就有寫了，t六禮尚有八八，是這一節的，你有時候會有一個錯誤的概念是什麼可能我有跟你講，就是說你去看這個，對這個公司沒錯280，但是你有看到說這個rear sensor aj你要注意看喔他的意思是什麼，你要跟這個一起看你要不要把那個照片拍下來，就把他拍起來我跟你講，這個precursor假設放這個的時候，就是你要請他，就是他是先製作業，就是說我要做完，這個才能做，這個就是位的意思就是說它不一定喔要看配備就是類似這台車，假設他有配合的話就要做，沒有，就不用，就是要做動態校正4個左右沒有的話，你怎麼做你做，什麼你做，給我看你做，得起來，才有鬼，根本就找不到這顆電腦，你怎麼做，所以你如果寫在並不是你就一定要強力，一定沒有

語者1 00:12:07,649
我最近才送了一個對我那時候也有這個疑問，但是我覺得我好像應該也是那裡，應該是應該是多報，我那時候送件出去，我後來想一想，我應該不能報哪一個對

語者2 00:12:21,304
一下，有時候你要看，因為有的時候你要去看，我跟你講，理論是你的產品很重要，你不是這個東西，不是標配，所以你去看pr就有，他就會跟你講，他這個這台車的，他就跟你講，他就是八、t六，它是一般的定速而已，他沒有，沒有沒有

語者1 00:12:49,989
所以那他整個保固他集合的重點，他的比重大概因為他項目很多，要看的東西很多，那他大概比重會著重看得就是工時，我現在想問你

語者2 00:13:04,545
我們保不賠的只有兩個東西一個教功時一個材料，所以說你的工時有沒有報錯有沒有多報然後

語者1 00:13:11,757
材料有沒有

語者2 00:13:13,031
材料有沒有多報少報也是一個，缺失是少報，因為像你那個螺絲沒爆，是一個缺失是的，但是我們扣不到錢啊。那個就是有點像是你們要把它下來補強就是說一般來講的話，如果你知道這個事的時候，他應該下次保養，技師，就是3月那一次的話，你就應該要把它裝上去的厲害，一點的話，就是叫客人附近，這個應該是保養，因為他車子開得蠻快的，所以你們沒有補強的話，3個月到叫你沒有補強那就在前我就把他那個，是安全項目就是這個

語者1 00:13:53,908
樣子，大概是

語者2 00:13:56,956
這樣子，所以我們再來，看一下那個這個是原廠看到了，讓我留在這裡，然後再看一下，就是理論上的話，有很多這個，其實不只有些，我都沒有，就是你的地，很多都是沒有接案最後，那個結案，然後到今年要集合的去程，我知道看就知道應該是同1天

語者1 00:14:23,634
因為之前我有問過，後來現在後面我送一間，就是因為我是手動送，所以基本上我這邊遇到過，我現在就會已經就是逐筆去結案，然後我其實在抓這次的資料的時候，我也有發現，其實前面有一些診斷，那個有些地址都沒有關我後來有問家，然後他就說那時候的背景比較是當時還有技師組長，所以他們那時候好像有說好像有有時候是組長要關有時候是家訓要關，所以那個界定還沒有很清楚，所以他就他就都先留著，這樣，對，但是這是我們內部內部工作分配的原因

語者1 00:15:00,290
所以後續我就是在積極河道，這幾我現在有看到，我就把它關起來，大概是這樣

語者1 00:15:07,801
但是我現在的做法就是有送件，有過見，那基本上這個案子都完成結案了，我就我就會馬上去關了

語者2 00:15:14,807
你就注意到一點，基本上一個地會有三方人馬，在一個，就是他是他開的，然後他到技師這邊是要去看他課程，有甚麼問題啊。他如果說需要幫忙問技術的啊還是說要要義務性回報啊。那些都會到我們那邊去，所以技師一定要去那裡面，看，然後要然後要送送完之後，他修好對修好是不是就到你這邊或者是s裡面，整個東西都修好確定，故障已經排除，然後客人也沒問題了，所以才會把車交給客人那可能交車，過可能一兩天或當天他就會去結案對啊。程序來講，我這樣講好了，程序來講的話，他一個一個，把它當成一個地的話，把它當成是一個tick來開的，開就是一個事故事件，單我遇到一個問題，我要尋求，比如說的協助，我是提出來的人，我是當事人，然後誰幫你關掉所有全關掉，一定是我說ok問題解決了，重點很重要，就是我覺得問題解決了，所以你想看車主開的車進到場內，然後客訴，比如說我大燈不亮，隨便講一個故障，引擎漏水是代替他去，把這個東西記錄到系統裡面的修車都是技師在修，然後最後呢？誰說ok就是技師我修好，但是要客人去確認理論上就是要跟客人解釋講，完，之後呢？交車了，對不對？理論上，正常程序應該是要要去接啊。保固的結案我也沒有意見，但是重點就是你懂嗎？因為客人去跟s講，所以是最清楚的，所以有沒有把這個問題解決？是就是那個提出問題的人去做一個結案的人，因為他其實也有權限結案，那我們很多我們沒有特別要求，就是按理講是原來是這樣，因為開地是他結案，應該也是要他們，但是很多都沒有，全部都交給保固，對我這邊有些時候會有誤差，什麼你覺得你把它結案就有，客人又回來了，要客訴

語者1 00:17:46,710
就是有時候我會遇到這種附維修嗎？然後就又要開新的地址

語者2 00:17:53,314
所以我跟蔣這個他設計這個流程是他有用意在的，他有一是技師，它會設計的流程，就是說一個最有效率，然後最能降低客訴的方式去，然後有做整理提案，剛才有講到原廠集合，也有人加，就是你打卡的問題嘛。那我其實看到的也是這個樣，這個就是打卡，就是我看很多，其實應該不只這麼少更多，我已經手下有形式很多，不然的話就是他，很多都是打卡，就是我不知道為什麼，我就修完了，比如說今天是23號24號去打她打給誰，看啊

語者1 00:18:47,012
是我們，是因為他是

語者2 00:18:50,045
而且我跟你講好，不要跟我講，我找你，原廠是這邊講的，打卡，有問題診斷工時有沒有你們家收到兩件全部跟幾乎跟那個公司都有關係，就是打卡很類似的，不是就是這個是人家機有看到的好

語者1 00:19:21,951
意思，打卡的部分的話，因為基本上他們現在就是車子進來進場查修，然後他們就會做資料給我，所以他們其實就是只是他們就是車輛一台一台的查修，或者是去

語者2 00:19:33,830
表示我跟你講，就表示你流程有問題，基本上你進來的話，因為我看你的一些公安啊我的認知我沒有講錯，你跟我說好，理論上這些應該都是預約單，對不對？其實都是預約，然後進來還簽名，因為我有看你簽，所以很多都是進場預約的，那理論上不簽名也是進場的時候那1天開，也是還是比較準，他可能又有新加有什麼問題？那個進場單就是進場單，就是那1天的日期，那1天給你的客訴內容，他簽名，我看起來你們做得還不錯，但是現在重點來了，很多東西都需要做診斷，你們有時候是不知道是吉還是怎麼樣s就交給技師技師，他根本工單都還沒開，他就會發生什麼事情，就是說你可能已經整段都做了沒事剛才原廠發生的問題

語者1 00:20:35,537
幾乎大家都還沒開始，對，就是這樣，現在就是這樣，然後我可能然後他們可能在現在寄生的角色，也沒有一個確認公司的角色，所以變成是由我這邊來確認，所以我也得等到，可能他們查修後，朝一個方向我再去看那個方向的攻勢，我再我再去用然後再去，派工派工給他們，打，所以我就有發現，這個時間差在這邊

語者2 00:20:59,775
沒有理論上的程序不太對應該是說他客人，進來，的，時候有分臨時進來跟計畫

語者1 00:21:07,274
對啊。跟預約車隊

語者2 00:21:08,889
預約車跟臨時的比例大概多少預約車比較多實現，所以說不過去啦。理論上你預約車的話，你是工單就開在那邊的，你可以先開1張單準備啊就開一個單號碼

語者1 00:21:26,625
比如說他明天要進來，今天先

語者2 00:21:29,136
攻，但是你就是準備1張工單，然後把他因為他有電話，有問題先寫好，然後進來的時候，接收單再看一遍，然後有什麼，比如說要跟車主講，然後再把他更新1張新的，比如說這個要安全氣囊召回了，我們發現了齁，還有另外一個招回了，然後客人在簽名這張工單，跟預約，的是同1張號碼，因為你先開了，你有功那號碼，你就可以開工了你懂嗎？因為我講得更難聽一點，就是說可以你就可以因為你們那個DS裡面就已經排好了，這是預約的，哪一個技師要檢查這台車前1天應該就知道了，是知道，所以你沒有還是說，不過去啊。因為，現行的做法就是

語者1 00:22:15,959
車子進來，然後接到會等查修後，那個像更明確了，他才會開工單，就是他才會開一個，沒有沒有什麼正確不就是比較接近事實的工單，這樣

語者2 00:22:31,108
你要想想看邏輯性是這樣子，客人他不會知道車子確切的問題是什麼，他是根據它用車的症狀來對我來講的話，就是說我儀表燈亮了，儀表有很多燈齒輪登引擎燈、abs燈，然後那個線圈登哪一個客人，只會講說我怎麼樣，我也看不懂，是什麼東西手煞車燈亮紅，不知道這時候你們這邊預約的人就很重要了，因為車速手冊，裡面其實有1張，表說我燈號是代表什麼意思，大部分的時候很多都不會看的啊。但是我必須要講，因為現在通訊軟體好像變它，理論上他都可以傳給你的燈號長什麼樣子，所以你就知道說那是什麼，就是進去裡面，查什麼，東西壞掉才是重點啊。理論上，它的那個問題的時候啊。它記錄的時候應該就是八九不離十，就是他有可能會不一樣，但是，那個燈亮，那像那個

語者1 00:23:33,297
症狀，那

語者1 00:23:34,776
你開你有公開的號碼，你就可以打卡了

語者2 00:23:37,794
好打卡就是進來，因為你已經派工了，你計畫新的就可以派公休的時候，中間怎麼會有變動比如說啊。我發現有什麼東西壞掉了，跟你講，的不一樣，那技師是誰來，修正這個東西就是技師啊。對不對，他跟我講說儀表燈線圈燈亮，結果是引擎燈亮，他講錯，了，其實就有寫然後結果是引擎，我修正然後查修後是什麼要換什麼店，嗎？你沒有這個動作上，你不能跟跟說什麼客人見沒有沒有這樣子你就是預約的話，你就是可以掀開，那沒有問題，你就先開在那邊，等你坐坐是一回事，他可能啊你懂嗎？但是他就暫停在那邊，代表什麼意思？如果你們都代表什麼意思？你的那個你們的那個接待就是表示他管理不力，理論上，客人要進來，就是想辦法讓他就大時間進來，盡量做到照計畫走，因為這個能力的話，你會遇到那個臨時進來的會打亂一切啦。你這樣講，比如說拖進來，的嗎？這些計劃性，你的能力又有問題那就會就會

語者1 00:25:00,018
很多客訴

語者2 00:25:03,226
所以說很多東西就是我看東西怎麼燈亮然後其實他，然後開始就會開始記錄，實現，之後，因為因為通常都是，通常，就是

語者1 00:25:13,975
因為所以通常都是診斷完出來，那個目標明確他們才會開單，然後開單才會到我這裡，我這裡才會再幫忙看公司，所以他，所以我才會有，像像我這邊集合到就是整個

語者2 00:25:26,437
就一堆幾千塊30000塊、幾千塊30000塊，我已經很手下留錢，因為這部分就是這樣子，你不知道為什麼都要隔天去打，我想說好

語者1 00:25:35,236
啦。主要是因為

語者2 00:25:39,357
你，你先我這樣講，你先不要去要求那個零食進來，那個雖然也是要做啦就是說你還是要開單，但是基本上你現在要做，的，基本上最少要做到那種計畫性，的先開1張，工單，客人進來，就是叫技師幫你打牌，開始說這樣子不管有沒有換零件不管有沒有維修完成，打卡是可以暫停

語者1 00:26:01,872
的可是打卡，不是要先看他最終要申辦的公式是什麼嗎？他不是，就是你為什麼要申辦為什麼假設他換鼓風機好了，不是他打卡，就是要打卡鼓風機的工時嗎？

語者2 00:26:22,286
我懂的就是我那個，你自己看他長什麼樣子，你自己寄給我的，我隨便找一台來看他裡面打卡是你放在裡面嗎？

語者1 00:26:43,872
這個對不對？你看一下

語者2 00:26:45,412
它的資訊是什麼你自己看清楚，有時候要去看去了解，然後有疑問問了就懂了他第一個，技師名字日期開始結束，他最多是分這個任務類型，而，他有時候會寫客戶或保固，我覺得這個都還ok營業額的時候，你不知道有時候是混合的重點，就是我們會看的，重點是這個地方一個，他是不是這1張工單，對不對？對這張工單的開始跟結束，是不是他的所有的作業是在這個時間裡面的就這樣子，所以他沒有去講說那一個公司沒有，他只是看這個而已，然後比較細的話，他可能會講說這是客戶單，或者是保固單，還是什麼保險單，我不管因為有時候他會轉換這個就是你們公司，dns就算業績的時候，他是一個分類，那同1張工作，可能會有，比如說客戶單有保固單，有保險單三種，那我不管因為重點是他是從頭到尾是1張單你同一個單號，你所以你不需要去開到兩張，那個是特殊的狀況，才要開到兩張，目前我們都還是會保養，所以在一起他跟公司跟我們那個什麼公司，沒有關係啊。

語者1 00:28:09,720
我一直我一直以為他的，結果是，因為我查查明工時沒有在，然後再派工人

語者2 00:28:16,899
沒有啦你在搞什麼，你今天你是車主的話，你查明工時，你就是反其道而行，你懂嗎？你是為了要打到那個公式，所以才會發現說這車已經23號修好了，24號，你叫寄放啊你拿到公仔

語者1 00:28:35,224
有什麼意義？

語者2 00:28:40,388
我如果跟人家一模一樣啊。我講一車子也在路上開，在打給誰看

語者1 00:28:45,174
啊。有我知道那時候上去，你有分享過這些案例，你們不要救你，不要

語者2 00:28:52,412
說什麼茶，好才開始，沒有沒有，他，就他就是開始打了，就是開始打，重點，是你們怎麼樣去看待打卡，這個座椅，因為它其實就是一個衡量技師跟你們這個廠服務，技術水準，跟你設備這功力如果你東西配合很順的話，它其實效率是很高的，就是說他只是讓你去核對，說我今天其實你可以，我就跟你講核對那種狀況，你今天假設你反過來，我要請那個跟他講，那個被扣很多錢，那我是柴油車的公司490，這台車是汽油車的，然後技師他認真確實的打卡，像我講的這樣子，預約單，然後開始打完之後呢？一個小時搞定了，然後你就會覺得怪怪的，對不對？我查這個400就不對吧你就會回去查一查啊。不對？因為是那個100多的，那個EA888的是不是你是這樣用的以他實際的狀況為主基本上你一個小時的技師就是說這樣講好你這個作業需要3個小時那個技師要一個小時，解決掉的話，就我的觀察是不可能的，除非他有兩個人坐，兩個人，作業就乘以二好對，但是很多都是單人作業啊。不然就是三軍，不像我們看到的卻是是這樣子，你查錯了，你不會覺得很奇怪嗎？你今天查錯了，然後叫一屍去世後去打那個時間來卡，就是反其道而行啊。你不是這樣子，我們不是這樣，在做事的，你就把它當成是今天在座刑案調查好了，旁邊有一個，那個什麼調查員，他就他那邊拿個碼表，就幫你拿照片作紀錄，這樣子他不會說你那個人就死掉了，然後呢？你就跑，事後在那邊，拍照不是就是開始在調查，的時候就要看然後就當下一直記錄，那麼眼變什麼狀況，這樣子，沒有在事後你，不是說差就是該打卡，就是打卡，而且他一個，很好用公用的，他會去衡量一下同1天作業的時候，這個其實是很快、很有效率的做了還是說他做很久那你幹嘛啊他是不是一個學徒還是不懂還是怎麼樣但是遇到困難，然後誰要看市長，你們服務經理要看拿出來拿出來看的時候，說這EA288為什麼他一個多小時，你要搞到3個小時，啊。你是哪個地方有困難啊。我就不懂車子，不好要訓練計劃，你要去做評估觀察評估之後，你才有辦法去做改善

語者1 00:31:52,349
我不知道那個私底下先叫你們說什麼要查公司，才可以跟我目前收到，這個功能所以我反而現在很困惑，說那我接下來，我要怎麼先派給他們對不是你今天

語者2 00:32:05,063
我今天講的很現實今天假設有技師，不是好了，許正雄你明天派給他一台妙tvn然後要換水泵浦，計畫性的都好，早上九點開始做，做到，計畫性大概做到，你就隨便講做到中午車子進來的時候要怎麼做，你已經有工作，然後把車子寄完，客人講完之後，現在現在之後，那個單子拿著就交給他了，這位許正雄就要開始打卡了，他有工單號碼進到工單號碼，開始開始作業了啊。這個要換什麼東西，沒有，對不對？我先按暫停，然後跑去電視，說那是問三聲，我沒有

語者1 00:32:58,986
等多久，我問一下這樣子，所以他打卡，也可以暫停然後也可以再繼續本來就可以暫停，所以我遇到午休，那種就可以暫停後再繼續

語者1 00:33:10,447
他本來就有啊。然後

語者2 00:33:13,077
他下午去了就不對，可能兩點多，因為有時候會有壓力，在你車多，下午搞不好另外，台車一，但是大部分都會抓一下，就是可能早上就一下子就搞定了，然後最後他假設他很順利修完，他可能11點就完了都有，然後是簡單就是打打結束結束之後呢？靶子交給s跟他講完之後，他就請車子交給車主，然後客服簽名後就結案，就這樣子一起合成就解決了，那可能我們對你沒有事後去打卡這種事情，沒有這種事，因為等於零跟一字就是很沒有那種事情，你知道嗎？因為，v是算工時的工作嘛。這個就很重要啊。人家會這樣，你今天只要老闆說好啦算薪水薪水的時候，就是我昨天沒來上班，我今天不打這樣子的，可不可以算錢？因為有的人是算工時，在領薪水的，他們都是很聽話，你沒有打，就沒有啊。很簡單啊。我不是說東西有壞掉，所以有的時候要跟技師溝通，有時候他們像你這樣子的話，聽起來好像是你們的程序，就是寫這些，問題，第一個，打卡是可以暫停的，第二個就是他一定要他真的作業的時候，有一個人就是系統在幫她按暫停吃完，飯來才開始繼續做，這樣子所以他這邊我的，觀察是你們就是為了，要給保固看，沒有用沒有用沒有用我們要看的，其實就是你們真正的生產力在哪裡，所以正常來講的話，如果要修到下午去，應該會有休息的時間，我看他沒有休息，時間，沒有，它

語者1 00:35:23,811
就是整個一段啊。就是你應該看到都會很完整的開始到結束，這樣一段，很少會有中間暫停的紀錄不準，因為有時候，而且我們其實那時候也有很想，有時候其實技師就那一台修到一半，然後可能又有臨時車或其他車，他又要去查修，另外一台就會變成，他，也不是一直待在那台車這麼一段的時間，對他那個人也是會機動性去移動他有時候可能會去幫忙，別人可能合作一下，那一，台車然後再回來那個，不夠

語者2 00:36:00,570
不夠，那你們如果在處理，那就是我繼續扣錢，就這樣，打，等於沒有然後呢我上次去集合一個高雄啊我們可不可以打卡什麼他是說他意思，我知道你想要講什麼，就像你講的這種狀況一樣，我說假設這個客人兩個客人進場，兩個客人進場，他都自費的，對他自費的，你跟他收工是怎麼收

語者1 00:36:35,400
就保養

語者2 00:36:37,078
一樣a跟b君同1天進來，結果你們這個技師打了a車，跑去修b車，那我請問有沒有涉及詐欺？你知道我這個人同一時間只能做1件事情喔你今天跑去a車的話，b車時間還在算喔你知道我在講什麼，那你到時候你等於是說你打卡的時間，是你打理論上，他系統都讓你一個人同時打兩個啊。我知道不行在作弊，我講實話是你在作弊，對客人來講，對啊你有這個人，我如果同時間在收兩個人的薪水，兩個客戶的薪水的錢，你他司機就是它不會讓你們去做你們，但是你們如果說沒有好好的去做打卡這個動作，然後去分派工作人力如果不夠的時候，就是如果源頭是人力不夠的時候，那就是議會一團亂，就一直不會亂，我們看到的就是會這樣，一直

語者1 00:37:44,497
亂

語者2 00:37:46,933
這樣子圓圓，但是在訂個限度之下的話，理論上是有一些，比如說這個車主，可能就車子交了，他可能要後天才來，他就跑去。另外接下來就要暫停了，公司就要暫停跑，去，打另外1張卡加進去1張卡，這樣子，這個就放著啊。反正我有帶料就暫停了，暫停之後呢？你的dm就是說，如果你暫停的話，你就可以立，你就可以試出，你就可以去進到哪1張卡本來這張卡是一個技師，然後從一個時間開始的話，另外一個技師又加進來，同時做這一台，但是你不能說我同一個，技師同時做兩張兩張卡

語者1 00:38:37,731
我有，我知道這不是這樣子在做的

語者2 00:38:42,896
所以說有的時候現實是這樣子，但是你想想看有沒有方法現在比較好的就是說，如果你們預約的車子多的話，預約的車子要怎麼樣守住紀律該打卡的然後就先準備好，因為這個是計畫性的計畫性的，讓他不要計畫性的資料，讓他不要有意外，你才有辦法，去面對對那些非計畫性的、拖欠的，那些車子才沒你的事，連你怎麼去

語者1 00:39:19,924
啦。他還是有在持續在

語者2 00:39:25,879
面試就是，所以所以我是說你們還是一樣，我覺得你是還算蠻ok的第一個，就是我們本身都有來看，你也蠻願意寫價值就在，所以這個結果其實是算還蠻不錯的啦。必須要講實話，只是你們那些技師就是他可能有的時候也蠻委屈的，像你講的那個什麼，在外面那些市場修什麼車是產品是真的他用外面的那一套來修我們的城市，所以理論上，你們那個樓上那個休息室、休息室，應該是說，應該是說會一事，應該是每個禮拜要固定，有點類似去去花時間，因為每天啦。如果你們是新的話，應該是每天要花時間，你懂嗎？去分享一些資訊，然後去針對比如說技師的話，s的話，要溝通，說大概有什麼問題，然後有什麼問題，然後什麼新的TPI要讓知道的，然後要分享給技師到遇到什麼新的問題第一次，遇到的話，大概分享給大家，知道，有點在內，不在溝通這樣子，像我今天集合完之後，我會寫一個改善計畫，然後就問你，這區是項目，主要是幾項，你要怎麼改善，我這樣子打卡，然後沒有在維修手冊去修啊。對不對？然後公司代碼出來爆一直提送的太晚這樣子，那就是變成是你們這個團隊的人要去討論，說這個就是你們甜的，你大概要怎麼做這樣子，然後開始接觸，然後就去確認一下狀況怎麼樣，他可能一次不夠，比如說這個問題，我可能誰要去抽，然後看看是不是要打，然後什麼時候再回來看，這樣子，類似是循環，就是對你才有辦法看他慢慢在改禁令另外一家，我一問，他根本就不當一回事，我還是看到問題，那我們就推薦，我說我去稽核就跟你講，沒有問題，我跟你講改善項目的第二項來看，清楚，是什麼問題，請問你改善，在哪裡，你都沒有改善，他們不會認知到這個是需要改我就一堆理由下次去稀有還是一樣，扣，錢的所以這一次的話，我們會輕輕化，就是說大概是扣比較少，但是過一陣子之後，我可能會把那個攔下來看下來看，因為本來的話，我是幾乎每天看，後來把金額提高了，那再來的話，我可能在到一定程度的部分，我可能就會開放他自己過件喔我知道自己賤就自己就要先control就要作，好管就要

語者1 00:42:40,373
做好，所以我現在目前就是可能發信，詢問的方式是ok的嗎？因為有時候我自己都盡量把我的問題就是這樣，用自己的方式這樣表列，但我不確定說你的收信是看的懂，我問題想要表達，什麼嗎？因為我是很好奇因為有時候有些問題，其實我都會斟酌我都會在那邊斟酌說到底要

語者2 00:43:02,805
怎麼繼續今天有一個，家可以先問如果你先問他忙或不懂的時候，你可以問我，如果那我分，我就會用這種問題或是等級，這種東西說我不急，我可能用email問她，我一兩天之內收到，或者是說我今天客人要走了要進來或怎麼樣，你可以打電話直接問我比較很急的狀況下，那基本上那個案件數應該非常少，大部分都是車主走了，或者是說帶或是加人接走，然後有來問這樣子，然後還有我要特別跟你講的，就是說這個位子不好做，是因為有時候好像服務客人，像有些案件我都像露營車的那個變形的，我看那個狀況應該是外力啦。就是我們要扣錢，你知道，那個感是我

語者1 00:44:06,990
多我知道啊。因為我有看到那個東西，那

語者2 00:44:11,586
就是我的意思是說，如果你怎麼看，你知道嗎？你去看的時候，如果你發現上面這個地方，這個地方有受傷的時候，那就是很明顯，也是醫生起來撞到東西變形

語者1 00:44:26,484
所以我的角色就直接去拒絕，就是我自己的判斷，就可以去拒絕

語者2 00:44:30,082
她，你，你就跟，說我送，你要叫我去看，這樣子，他如果就很清楚，就是一個商人正在正上方的時候，或者是說因為他就是在生的時候，他去求他們看到有樹幹在那邊，然後就，理論上你要把他敗到變形要大力，而且還有第二個，就是說你注意，看，那台車是一壓的，是你講的，如果是手手你要因為我操作過，你要點東西卡住了，你比較不可能就把它點上去，你知道嗎？感覺到主力就會按讚對，所以這個就有時候就是說你對你那個產品懂不懂要不了解的狀況是，所以我就提醒你，就是說如果你判定，你覺得這個怪怪的，然後你去看那台車子就有外力的時候，然後你要遭受到你們主管壓力的時候，你就寫信來，你就用一些給我，暗示說這個可能那個什麼判定這個什麼，然後我就知道說你要跟我說什麼，我是因為有的時候就是他要服務客人自己去搞到，的，我知道我們不能陪這種東西啦。因為那個有時候太明顯了，我們沒有辦法賠這種東西，有一些比較灰色地帶的，可能就會我可以比較灰色地帶辦法去處理，如果這台車子跟製造瑕疵有相關，但是我又不知道是不是萬一或是客人引起的那種灰色的，在6個月或10000公里之內的話，我們都會比較鬆的去看他，過了，這個時間我們就不會拿這個，你知道原因在哪裡嗎？比如說有的客人會發現說我的那個，橡皮膠條有利，可能都過了，1年才跟我講，那車子讓你看了半年，結果你都沒有看到，啊。除非他是很明顯，就是沒有，不是外力，就是製造的瑕疵造成的，那我們也沒有關係，但是很多就是你車主可以生，就是他青年，可以看不到的地方，那你看了那麼久，你就沒有抱怨啊。而且注意看我的車子，就是會在保護，要到了的時候才把東西巡一遍，因為你為什麼用了這麼久都沒有發現這個有五五s，客人如果第3年的話，打線就或者是不會賠的人想辦法報這樣子，所以說你可能會收到一些異常壓力，那有時候你就可以寫email然後跟我提示暗示一下，那我就知道什麼原因，然後我們盡量把風險降低，然後又可以處理客訴的狀況下，這個看起來的話是外力，或是說這個看起來的話，就是排除外力之後，一定我都會這樣寫那我就相信你，你如果說沒有外力，那你就辦，我的意思是這樣子，我覺得這看起來的話是應該很明顯是被什麼k到怎麼樣正常操作的時候，那你就心裡有譜，你就跟他朋友的，事，為什麼我會這樣回是因為有時候我們不是只有看你們一家，我們要看很多家，很多家都是這樣搞的，好，那一起吃飯一起吃飯

語者1 00:48:41,386
我知道了，其實你也是有有解答到我很多問題

語者2 00:48:46,937
因為我看太多了

使用雅婷逐字稿語音轉文字 https://asr.yating.tw/
