原廠保固稽核結果報告_20260424_整理版

說明：本檔依原始逐字稿整理，保留語者與時間戳，刪除明顯口吃、重複詞與不影響意思的贅字，並修正常見語音辨識誤判詞。


關鍵字
打卡、公司、時間、喬翎、解釋、工時、診斷、材料、發現、案件、工單、零件保固、黃俊清、保養、客人

參與者
語者1、語者2

================
逐字稿

語者2 00:00:03,524
接待應該沒有人，還是就這樣就好了，因為

語者1 00:00:07,030
目前只有1位

語者2 00:00:08,166
接待，沒有簽名，我要打到，我先講一下，就是說今年2月的時候，原廠的來，我們集合啊他是抽所有，見她的肩，那非常幸運的是你們被抽到兩件60件，你們被抽到兩件60件中的2件，了解那這兩件裡面非常更幸運的是其中1件呢？我這次就抽到了，我覺得很尷尬，但是你們兩件都有被原廠扣錢，我就給你扣在什麼地方，這不是我的基本上，我們的標準不對或是沒有差太多，那在那之前我要講一下，就是說是好消息，就是說原廠針對我們的話是發現說它雖然有發現到缺失，但是沒有扣，我們的錢，沒有扣我們的錢的原因是因為之前我去其他家經銷商扣錢的時候的那個區間，扣的錢已經比他要扣我們的錢多，所以他就沒辦法扣錢，就是整個我們vg的那個保固服務的部分，大小事一起看的話是ok的，就是說看起來的話，這個國家是沒有什麼意思，就是說我不是在講我們多厲害，就是說他就沒有扣到錢，他說你們的表現就很難，因為大部分他都會扣到錢在她裡面扣到錢的部分，你們可以抽到兩件，那我大概解釋，一下是說我給你們的，我可以你們報告我是比較好，這個比較好，這個綠光比較綠光比較清楚，就是說4，根15這是你們家，的那他的都被co是，台幣，是99塊，大概是公司，然後我們看一下他們抽到的問題是什麼，就是原廠抽到，我也抽到的，就是這一這1件，這件事，換那個水箱的那一間，等一下會解釋一下，他的有兩個東西，它扣錢，他就是說是這個是1933，為什麼，因為你這個下護板那6顆螺絲是要換新的，我看到這個1933，我就知道是一次，所以這個這台車要把它po回來，到時候你要再簽1張牌，唯一的1張，有沒有看到，你看到這個號碼這裡其實這個我有跟喬翎講，這個紙要做保養，下護板，就等於是在保養裡面，就含這6顆，不一樣的，其實應該他，但是你好來這台車這台車，它這台車啊3月的時候有進來，我看他是沒有保養的時候，有沒有知道，那我會從這一次開始算3個月

語者1 00:03:25,674
從今天開始起算

語者2 00:03:29,190
你做完之後，可能把那個工單本，然後把那個字標出來，它如果剛好在回來保養的話，那最好你就把那個6顆順勢加進去聽懂意思，所以你也很難，因為我會把原廠的稽核的拿出來看，因為你們剛好是後面這兩個傷車的話，你們照編號的話，你是最後一個，那我解釋一下，就是說這個還有一個，診斷的，部分，說他的，測試計劃裡面有要做那個雷達的校正10個，t是在打，所以是輕傷，好玩，這就是說為什麼他會寫到理論上，你在校正雷達的時候，你就有一個靜態的動態，就是那個428，那你要做靜態的話，大概10個tv差不多，那個時間就做，他發現整段裡面沒有這個東西，因為你沒有，你也沒辦法做，所以那個公司不應該請我有跟他解釋，這個就是這個是我們有原廠跟我們有共識，所以我特別要拿起來，當第一件談，我抽到他也抽到，然後他現在問題以後，我們會再問你，是，然後這個1933看到1933就是要找回來再來，我們看另外，1件，這一間，是31639，這一，間，我就沒抽到，所以我帶過就好，就是說他為什麼扣你的錢，這個為什麼會特別講是因為你們大部分看到很多的案件都是這個問題，但是呢？我因為第一次，所以我沒有全部都扣很早原廠，我給你看它是有扣錢，他是說什麼，你到他是說這1條零的話，就是這個，缺是1022的部分，意思就是說他你們請的工時診斷檔請太少了，太你可以做想到這麼多，但是你只要寫這麼多，那不管太少，所以他扣不到錢，但是另外一個問題，他扣錢就是說你的時間跟你打卡，對不起來，診斷的時間跟你打卡，對不起這個很多，看到的案件你們都有這個，問題非常多，可能沒有，到一半，應該有三分之一所以這個請你們要注意這個不是我扣，因為原廠看到這個問題，看到你問題扣的錢，ok，那13的話，就不是你們家的案件，所以就不，特別，講，然後我們在我們先來看一下那個，因為我大概都會，我來就有跟喬翎講說我們會對那個稽核會有一點優惠，就是我們，因為你們畢竟是首次，這個是還沒有調整過的啦。這是是綠，是三點先講解是一下，齁，這個就是說大家看一下，就是我會抽1年的區間裡面的60件樣本數就是說你們1年的區間是140，45件案件總共原廠賠了你3630000，那我們抽了60件，應該還不到一半，一半是70件，駕駛總金額大概1560000左右來當抽檢的項目，那我們去抽檢這60個項目，那，個這個是原始的，原始還沒有調整過的資料，就是說我幾乎如果你打卡，知道原廠的規範不對，我就看狀況下的話，大概是要扣這個錢，這個是已經算不錯了，我必須要講說已經算不錯了，那我要跟各位分享的是，因為我有跟他說我你們的案件基本上一定今年以這來，所以你們看的比例很高，經過這些事之後，我會跟他講，說我會再觀察，一下如果沒有問題，我會把那個攔截的部分放鬆，然後讓它過件，所以但是你不要放鬆，可以嗎？所以這個就是部分的話，是我們攔下來看修正退回去送這樣子，那家均可能也有遭受到荼毒，沒有開始的時候，在那突然間去修正回來就是所以會比較好，如果我就是都不看的話，這邊不會這樣子，對那我解釋一下，那檢方是這樣子，就是說他會有一個區間，那我剛才講的就是1年的時間抽60件60件的話，他總共公尺的話是那60件裡面是8000多個工時的，是在這邊，然後材料的話是1470000工時材料，工時九萬六材料，1470000的部分，外不的話是沒有，沒有跟到不扣除的金額是大概是這個是還沒調過的，大概2700塊，然後材料的話大概25000塊左右，所以但是你可以看到，就是說在這個項目60件裡面的話的缺失，就是說這兩個加起來的部分，去除這兩個加起來的部分，大概是三點六四拍，然後他會進行一個所謂的外推的外插的模式，他去換算完之後，說我這一整年那一百三十一百四十幾件的話的一個比例，大概是大概是這個比例這樣子，然後根據這個比例，二點三五拍成，以一整年的金額就是這個363，所以就要去扣除一個金額是這樣子，所以我在講，一遍，但是這還沒有到過，我挑了很多次，ok那基本上，的話，就是因為我們有努力過，所以就可以看到說這個，算不錯啦。一般來講的話，我們的平均我有跟他講一點二一點五，那是大概中間那邊，這一次我調完就，算是把它掉下來，算打折啦齁，你看我的很多，那這個就是最後的最後大概看一下，大概是一點零六打四五折，那因為我有跟均於討論過，就是說因為畢竟是第一次寄，那就有些標準可能不要，但是還是就是大部分還是屬於那種，就是輔導的方式，那扣錢不是主要的原因，但是你們還是要知道你們的問題在哪裡等一下，我會把那個像是跟各位解釋這樣子所以說我在解釋剛才已經講過了，你外插前是二點二七，這個就比較少，材料會比較少沒有那麼多，但是工時比較少比較多，為什麼因為我剛才有講你們打卡的工時，其實很多都是打不對對不起來修完才去打卡，等一下看到這樣子，所以這個地方我們等於是把他大部分都把他放掉，然後有幾個比較象徵性的還是要留在那邊，你看你，但是你們要注意，就是說你們的診斷工時打卡，這些事主要的ok所以就是一點零六趴，精算算很好了，這樣講，好像是大概三萬八左右，再來，的話，就是進到我們那個像是的，部分，這是英文的啦。我對不起我會把它翻成中文，大家解釋，一下，這個k值的部分就是說它的數量的部分，那這個部分，就是說因為你，你看這個缺失，所以判定理賠不合理的要扣掉齁，那這個為什麼會是零是因為他是流程相關的流程，相關的系統裡面的話，就是他會判定你流程不合理，但是他不會扣錢，這個為什麼那麼多其實他不是只有實踐，他應該有16件左右，就是我有些就把他算了，就因為你一提，我就要扣錢，所以我調整是這樣子，那你今天這個原因就是什麼，你就是說你們很多案件，就是你車子已經修好了，但是你修好，隔天要去打卡，這個可能廠長跟調理要討論一下要怎麼做，因為這個，是沒有意義你這樣子，打卡是沒有意義，的，打卡不是給你看他是真的在做那個時間點在打卡才有那個，功用在然後第二個，部分就是說你看你記不記得剛才原廠的缺失，他扣的錢是大概那時候是有79塊的一模一樣的，你們有7件，意思是說他抽到的案件是有代表性的，因為我看到這60件，針對你們這一家經銷商，第二名期間，然後扣不多，扣一點點可以105，就是照這個數字來看，然後這個部分就是打卡的，我剛才講的部分就是說有的會比叫我留下來，扣錢的部分就會留在這個地方，就是它可能車子已經修好了，過了幾天再打卡，然後我也不知道為什麼很多天有到5天了，所以這個就是事件大概扣了5000多塊，然後這個gaa部分就是我有跟喬翎，講有一台車他是換零件保固，故，那個把手的部分不是把手，應該是說我的部分，那台車4月近來客戶客人自費應該是marsh付錢，他12月的話又進來還，那我跟他講說等一下，你會看到他，他理論上畫完之後，應該是做J605的設定，但是他好像沒有做他選錯，他選到後門，然後選到後門的時候呢？他做到一半，她就發現不對了，然後就跳掉，然後就沒了，那我跟他講說，你如果能找到設定J605，這1件我可以，她找不到，現在，所以這是只有1件，但是呢？因為它有因果關係，所以如果設定做完的話，我們是扣不到錢，我有解釋原因，你應該知道，就是說因為他那是電動的，所以你要把它設定，其實跟結束位置的話，要讓電腦知道在哪裡，你如果沒有做這個動作，他不知道在哪裡，他可能在極限操作，你懂嗎？然後有1天他就壞了就是ok然後這個大概的話就是其他的話，我們再看，因為這是單一案件，等一下，他的資料我都會秀出來，那我大概解釋一下，就是說我要把他資料列出來，我們從就是有扣錢的開始看，就是這個，我剛才要講他打卡的話，是，既然是4月二號嘛，但是你打卡到4月七號，4月七號，他整段是4月二號原廠就是扣這個錢然後呢？我特別講這個，我應該是沒有扣錢，後來我本來有，後來沒有，就是說你換噴油嘴之後，理論上應該是必須要換的，是我就問他說噴油嘴是高壓還是低壓我給她看那個壓力，理論上是高壓，這個一定要做低壓。理論上沒有猜到低壓組件也要做，但是我不知道為什麼，你們都只有選低壓。明明就是高噴油嘴就是高壓2280還是2800，所以要選重點是，四一定要坐一的話，低壓組件，然後我就跟他講說為什麼你都一直選錯，這樣子朋友一直都選一這個中文，應該看你要不要問他那個，技師他高壓組件跟低壓組件，他知道在確認一下我比較擔心，的是你們你們有些是小車來的，技師很少很少在修柴油車，他們確實也有跟我們

語者1 00:17:04,997
講過這個問題，他說小車現在好像幾乎沒有油，很少很少啦就是比較舊的車會有的，所以他們就就會比較會有問題，你

語者2 00:17:14,851
就要注意，不要有些技師就是，然後這個就比較好玩，這台車是沒有他是去做那個水泵浦的更換，但是你注意看，這邊有寫他選到的工時是這個，EA288是TDI是柴油車，非常不幸的是什麼，你知道嗎？他的工時是420，應該要選的是EA888，就是汽油車就是120這邊，差點38，我沒講這個是新的公司，你們申請時候的工時是490，因為他工時會更新，你看他2026年的2月六號，它把它降下來，你那時候請的話是490，就是e 888，如果技師不知道888跟EA288，差在哪裡就會比較好，至少要看這個TFSI跟TDI是不一樣的東西，大家已經跟這個公司是差很多的320，你說之前是誰查的計時

語者1 00:18:35,856
查士納

語者2 00:18:45,286
然後這個就沒有扣錢我就講就是指斷供時是在那個打卡，工時之外就沒有錢，就是跳過，然後這個很多就是skp 3項是最多的，那個就是你看他應該要結案了齁，然後6月27日的話，去年喔我要來集合了

語者1 00:19:03,936
喔他是講的，是那個第一0個關閉，因為因為我這次出現在，我這次在準備的時候，我也有檢查時，去年6月的時候都沒有

語者2 00:19:16,915
這也是6日、8月、6月、7月、8月都意見，然後這個也是就是打卡的這個一樣，診斷的工時是8月、21號，然後打卡是8月22號就放過，一樣喔是一樣，這打卡是時間啊這是時間差啦。這個有比較好一點，這是同1天的，那是時間有差，不過沒有扣的，這個一樣是8月、24月，你們七八月的時候，你都沒起來，是9月的，事，一是關閉的時候然後這個就是原廠看到的，那1件，就是你1933校護完那個俄羅斯要畫，就是這個是gm寫的，我把它copy來貼上去，他把他列出來的是說你看他這邊有寫ok manua裡面有寫說這6個螺絲是要裡面的，這個字比較小，那再來的部分，這個有點好，就是剛剛講的，那個雷達的部分有沒有這台車是一般的定速而已，他沒有acc所以這個公式理論上就是不需要做，你也沒有辦法做，那我給大家看pr八、t六的話，就是一般的定速八、t八的話，他會寫那個ACC所以是ACC，所以這台車，是沒有那個公式的，那我特別把他列出來，這邊有他的酒，1631560，他在4個TU而已，你如果有雷達的話，要請示，請這一個dna那個是動態的，你如果做靜態可以，但是他會問你說你為什麼不能做動態因為時間差很多啊我們不會去拒絕你做靜態，但是時間差很多啊他有可能你要寫原因，大部分靜態的很少人在做啊。有一家有做或有辦法，我只能賠給他，因為那是9101，就是妙掛牌車，所以他不能去路上跑啊。如果你們是車牌，其實也是可以去，我沒有太多意見，但是要知道它的配備是什麼這台車的，配備是什麼然後哪些可以做的，公司可以請的這個要清楚，不然的話，就會這樣子這個一樣，又是這個4月16號

語者1 00:22:01,569
就是要寄給你，你4

語者1 00:22:04,231
月七號寄給我，那我這

語者2 00:22:05,797
中間

語者1 00:22:07,050
在我這中間一直陸續看好

語者2 00:22:10,182
這個一樣喔打卡，你講打卡時間對不起打卡跟診斷的時間對不起打卡時間對不起這個也是關關，都一直在重複這些問題，這個一樣，這個就這個就我就得有扣錢，為什麼這個比較特例你看一下，他打卡是17號，11月17號1點412，然後一點四十二十五秒，打到十秒就是五秒就是十秒，所以他們要打到卡，他只是有要過漲，所以，這個就設定他選錯了，他應該是他選到，927927，是後門的，正常要做的話是做這個，為什麼出來你知道嗎？因為你後來的那一次一二億就有做，而且是做完，J605是ok的，那對不起你前1座，這個一樣，就是這個就比較差比較多，這就是12月29，你看一下喔，我會把他秀出來，你維修完成日式，12月24打卡是12月29，剛插了5天，啊這個我就是為什麼要去看你那個膠是你這個換這個曲軸油封啊。他照理面都有寫一個，說你要換這個腳，後來我去了解是你們應該沒有供貨，對不對？用logo的料，這個理論上你下麵要塗膠，因為下面就是有底殼，那你塗膠的話，這個應該是先用代替那隻教徒，那你可能要寫一下還是你要寫一下外部材料

語者1 00:24:21,383
拌料的部分

語者2 00:24:22,741
就是說用logo的材料，然後外部材料的話比較難算，因為你不能超過原廠的金額外材料的話，你就是要提供如果一個方法是不淺，但是你要寫說我用logo vc提供的logo材料，這樣子看就去，因為你塗一整套，好像不少錢，這個就是，這1件就是比較好玩，這1件它就就是去換那個前排座椅，下面那個有那個蓋子鬆掉，斷掉了齁，那他去請一個，他請兩個公司，一個是前排座椅的拆裝跟更換，然後我跟他解釋說這個東西是找不到的，因為你換的部分只有換那個塞子而已，換那個卡扣而已，所以呢我為什麼會把它拿出來扣掉是因為你打開一看的話，裡面有一堆公司，這個是replace是說更新更換，那你並沒有換座椅的框，你只是去換一個卡扣，理論上不應該請這些這麼多的作業是不應該的，那我跟他解釋說你可以做一個方式，就是你可能有一個酒酒的方式，然後要打卡，所以我大概可能花了10個TU 20個，那就可以用，久久去，申辦，那公式就是行路找不到的公司，那小小的東西，你不能跟我講說，我要去隨便找一個，然後公司的很多了，因為你打開看的話，裡面太多東西了，什麼什麼安全帶扣啊什麼支架完全都沒做到，你知道嗎？你沒有做，你要做這些事情，那你請的可能不好找，但是，那我的判定是因為理論上他的原來的菜裝公司就一定的，因為它算是還蠻多的公司，然後這個就是那個軸承的部分，我們不太接受這種測試方式，理論上還是要在路上把一引用那個電子，二去跑，第一個就是說他不是這個輪胎，並沒有，受，力然後第二個，沒有外部的那個噪音，然後在一般駕駛者狀況模擬不出來，然後第二個，我有跟他解釋，他那個上面的兩條線的頭，1條是紅色，1條是綠色的，但是他在影片裡面的時候，他是轉白色跟綠色，的顏色，對就我就不知道他是不是是原來那個頻道，我不知道，那我解釋一下，就是說一般這個怎麼做，其實就是很簡單，他很好玩，他為什麼要比左邊跟右邊，因為他說左邊是有問題，右邊是沒有問題的，是這樣嗎？不是嗎？他應該是做的方法，是他要有更換前的一影，然後路在路上路的，然後更換完之後，新的之後，很明顯那個聲音，不見了同意同一個地方聲音不見了合理嗎？很正常，但是你今天你去拿另外一個輪來而且那個又夾得不清不楚，那我不知道是哪一輪的聲音會是這樣子，然後還有一個第一個，我特別講，這個是還蠻危險的，因為你來你有踩油門，不小心帶到什麼掃到，那車子就整個下下來，這個我建議你要先去路，是然後有有很明顯的異音的話，還是請你們提供因你如果很明顯的話，你掃一圈回來就知道了，不要因為看太多這種，後來我有去翻啦就是說原廠手冊，你去查一下他那個煞車的部分，他特別有講說他並不排斥，你用diy去測試就是馬力機，為什麼因為馬力機理論，上它是有安全措施，的，它的下面是一個滾輪，它是一個，滾輪然後他很多檔，板，在這邊它那個設備，就是要讓你去跑的，這個不是，是這個叫做頂高機，這就是頂高機，頂高機不是，而且他那你去看煞車的那個章節，他會寫說時速最高六，因為她側煞車時速最高六，不是，然後這個的部分，這比較小的問題就是說這是一台california然後他這個桿子它已經變形了齁，那我有給他看，就是說你去看aa的部分，他有一個，就是有一個塑膠的橡皮緩衝墊，那個東西他有申請，但是你看一下，裡面它這邊有一些，像是就是選擇性，沒有必噓，我跟他解釋說你必須要換的話叫做fifty pass就是說a換了，之後，一定要伴隨著換b他放fitting如果如果像這個部分，就是說他沒有必要要換這個東西，除非你要證明說這個東西壞掉了，造成他擴大損壞、壞掉，你看

語者1 00:31:34,561
有看到的話

語者2 00:31:48,752
對我們現在我們現在vtm有開始賣柴油車的嗎？有在賣油車的是無限量供應還是限量還是沒有去一開始就裁員就進來這個我舉一個例子就是說，你看我現在換節溫器，對不對？這邊有寫，就是說這個叫做fitting 一個圈半圈，一個家的部分是說你換這個零件的時候，這個一定要跟著換，就是成套的，他這邊有特別跟你講，你在往下走的時候，有沒有這兩個去聽pass下面這些都不是，這個就是很多會跟著換，但是他沒有沒有必須要換這兩個才是大家都是那種or這兩個沒有像跟這個意思是說，你換這個積分器的時候，這兩個東西要跟著，一定要跟著換，選擇性的話沒有強制，你這邊就看狀況，怎麼樣舉個例子，然後這個也是一樣喔。這個就是一樣，就是打卡在維修完成後，隔天大概看到的問題是，這樣子，那我不知道你們有哪些，問題，我們還是回到這1張，就是照他數量來算的部分，我必須要跟各位說，你們這個場已經比我想像的還要好啦。因為我們大部分的新的廠，包含兵荒馬亂後，人員流動比較頻繁的話，理論上問題會比較多，那基本上，還來之前我就有跟精密討論，他就說就把它當第一次的話，不要那麼嚴，所以我們就會放比較鬆但是還是你不能這樣子就是說所以你們就沒有，你們還是該有的問題還是要改善，好不好？那還有一個部分，就是說我要把問題的話，就是整理出來，大概這四大問題，看一下，就是剛才s出現，就是打卡，打不對啊時間不對啊玩打這樣子，然後就沒有照維修手冊去維修，這個比較少，但是這個扣的金額案件少，但是的比較多，像那個設定的部分，然後就是帶錯，公司代碼EA888跟EA288帶錯，代價還蠻高的，然後這個就是結案太大概就是這四大類的已經算不錯了，我必須要講得好不好？那他這邊還有什麼要問的嗎？我比較

語者1 00:35:00,237
好奇的，是公司想要請教李，只是說因為我其實有跟我們接待人員討論過，就是說我們我們當初也是在想說為什麼，就是我車子進來的時候，我沒有辦法先打工，我有跟我們的那個專員在討論這個，那現在剛剛中午的時候有跟複利聽到，就說你說用一個就是先一個，那個叫做預算，是第一個，訂單工單的立案，這樣子，那他工單立案之後，那我們是必須裡面要什麼什麼什麼明細，讓我去讓技師打卡會

語者2 00:35:43,390
比較建議我們要怎麼操作沒有，其實就是你可以去打一個很簡單的，比如說是檢修的公司，我記得型錄，有一個是檢修工時一般的檢修工時，然後實際上在茶食後發現a有問題，b有問題，的時候你再把公司加進去這樣比較合理你一定，要有公式的話，你一定打那個比如說妳保養的公司或是檢修的公司一般的，但是你最後在送件的時候，你就要把原來那個公司拿掉，剩下那個公司是可以翻的，就是說這個，我拿掉這個加進去這樣子，但是你工時可能為了，他為了要有工時，所以你必須要租一個工時，但給他就是很簡單一個1般的這樣子，但是他真的最後送出來得時候這一行會被槓掉，也會變成是

語者1 00:36:28,998
正確的工作最後，結案的時候我會把它，它，因為它不能去申報，他不能去申請，所以我到時候也會把那個檢察官給刪掉，打卡紀錄就會在DS會流所以便成，是他，其實是兩個不憤，一個，是DMS我在系統上，可以留這個公司那你申報的時候其實是我會申報就對了，還是說你要把它轉成我覺得把它刪掉，因為它可以刪掉，那沒有問題可是芷辰不是有反應說你刪掉之後，那個那1張工單就變成要衝打卡

語者2 00:37:03,397
為什麼要衝打卡

語者1 00:37:04,235
好像也不用，但是他好像現在聽起來，好像是在打卡記錄上，他還是會有紀錄，只是變成說最終版的工單，他就不會呈現，有那個檢查

語者2 00:37:13,487
那個不會有那個功效，我們還好我這樣講好了啦。我說你們打卡的報告出來是這樣子，我有跟他解釋，說他的打卡的紀錄是這樣子，這張工單號碼是因為黃俊清名字開始日期時間結束，時間齁，那這個是任務代碼，然後任務類型是保護黨工單號碼作業編號，你現在講的這一個是這個，我不知道，或者是這個，不是這個編號，但是他只有重點就是這個工單，的號碼技師的名字，其實的，時間結束了，開始他就會幫你算出來，你花了，多少時間這樣子，那有些東西，他是會變動，的，他應該一定，要容許你，讓比如說我今天在做保養的時候，發現有一個保護的東西，那你是不是可以加你可能本來就是保養，後面就有加，一個是保固，所以理論上的話，他不會有什麼需要，他就是這1張工單，他你看他打劑是打卡的，他只有1張，你用這張他畫，他查到的紀錄是這個技師在今天這1天4月七號一點42，下午打到兩點51，他不會管你中間做什麼事情，所以你可以加加減減，他必要的東西存在就可以了，他不會去看什麼什麼，我要輸入什麼要換結婚七我要換水箱，沒有不需要，你可以換另外，一句話，去想的時候說客人自費或自費的話，還是一樣他有些就或者是說客人自己帶零件反正就是有點，類似就是他這些呈現的資料會跟你那個不是進來的時候才需要查，理論上他是讓他可以進來，可以開始去診斷阿，你如果沒有的話，因為其實很多有價值或是決定性的診斷是在進場，可能幾分鐘就開始了，你如果沒有做到這一部分的時候，你就會像原廠發生問題，我跟你講，原廠發生的問題，就是我發現一模一樣的問題，我沒有給你看原廠發現的問題，我發現的問題是同一個問題，就是你們診斷的打卡的問題

語者1 00:39:34,900
因為我們好像都是等診斷出來了，確認要換什麼了，然後我們才會去開公司然後才會去派工我們目前好像是這個對，我們的做法，目前是這樣，就會在查明那個

語者2 00:39:48,580
其實重點就是來就是我有跟他解釋說你們大概有一半是計畫單就是預約單，預約單，你就可以先開1張，工單比如說這個工單好，對不對？先開了，那就可以在這張工單下面準備可以打一些公司的作業了比如說這個客人明天要進來，我今天就打1張，他弟是有1張，就是預約單的，已經單號進來了，然後她進來後，現在有進來了，不是進來之後，接完單就開始打卡了，就開始走了，就是說接待接到車之後，對不對？他到後場的時候，這張單已經在那邊了，那你其實就可以開始打卡了，你就打那種檢測，公司就可以開始打卡了，是可以算的，因為技師我必須要講國外的工時非常貴非常、非常的貴，所以她對這部，因為立即看你，今天假設剛才看到那些缺失的時候，他們零件相對來講，沒有那麼，貴因為他的，工資工時太高，了，所以他們很care他們公司打的白宮在看的，時候你從什麼時候，打到什麼時候是不是這張工單的診斷是不是在裡面那我算錢給你那個公司一六五兩三千四五千的國外，那時候所以人家就是我尊重專業就是這樣，你的公司就是台灣，就是大家就不尊重專業，所以不尊重認證，所以給的公司就很少，然後大家的必大家都會有一個，不好的就是說我們外面的那種小廠太多了，都要打壞行情，為什麼因為他都是用包的，就是說他其實工資他都沒有算，他是換那個零件，賺那個零件的錢過的行情都是這樣來的你想想看有一個，技師要認證好了，維修大師要花多少時間跟錢的，那個就是價錢，啦。所以就是這樣來的

語者1 00:42:07,289
ok要調整一下，看看

語者2 00:42:12,645
我就跟你講，這個不是我個人的，這是我給你看原廠的扣錢，但是最後

語者1 00:42:24,817
沒事沒事有沒有問題沒有因為我們剛才都在，我們，剛剛有有有，我們剛剛有初步的，就是知道怎麼怎麼調整有一個方向

語者2 00:42:39,387
我平心而論，就是說你們表現比我預期好蠻多的啦齁，那我覺得他像他講的一樣，他的邏輯算蠻清楚，然後也蠻有紀律的，那就是我有建議他說要讓他去上流程的課，然後該有一些課程，因為他來半年多了，你還是要讓他，基本上為什麼因為他如果說去上完那個服務流程的課程的，時候，他大概知道因為我們的老師就跟他講什麼階段要做什麼什麼、什麼、什麼什麼，然後做什麼的時候就會留下什麼佐證，然後去驗證這個流程合理性，這樣子ok我再講一下，打卡事後打是沒有任何意義的，因為我看我就很好笑，不是只有你們這樣子，幾乎大部分的人，然後我說你是我看，然後其實他們講得很直白，他客人自費，我們就不會打卡啊。你要想看看打卡不是我們是必須要的，本來就是這樣，但是打卡就是一個工具，那你來做，你服務廠在評估用的評估你人員的效率評估，你整個週轉評估你這個，包含你他是一個總體的評估你假設你的工具，你的零件，你的人員全部都訓練功能攻擊的時候效率會高啊。如果都沒有哪一個環節卡住了，就會還有一個打卡是可以暫停的

語者1 00:44:14,790
我也是今天才知道，我

語者1 00:44:16,941
都一直以為打卡，只能

語者1 00:44:18,441
開始跟結束之後一段，因為我都會想說那萬一技師中間中途去，我們

語者2 00:44:25,270
我們公司員工上班的打卡也有暫停給你看，那也有暫停嗎？不會，所以有時候就是你們有幾個人是上帝的課，有，你有

語者1 00:44:41,118
我有上，他沒有講到這個內容，因為我們那時候上去，我們後面是講零件，那1天我主要都是在上零件，對你是上零件的課是半個零件，他那1天是你是幾天，的，課，3天大概半天，的保固大概兩天半，的零件，所以我那天其實大眾都上零件因為他那邊有一個混合的課程，就是零件，跟保固的，所以那天，有碰到

語者2 00:45:08,269
那你沒問題的話，等一下，我就我就寄給你，好，然後印度來

語者1 00:45:29,941
打卡，可以暫停的，就比如說我現在做到一半，那可能因為什麼原因，比如說中午休息、吃飯ok或者是戴戴什麼等等其他

語者2 00:45:41,078
然後可能明天才會到就暫停，然後診斷打也可以暫停你知道這件事嗎？我大概跟你講一下，你要簽名的就是你要寫一下summary這1張跟這個relevant parts然後在一個excel file這3個檔案就好，其他，你留著看這樣子

語者1 00:46:25,725
好

語者2 00:46:28,406
麻煩我，不是給你們照顧這樣

語者1 00:46:34,973
我們接受到

語者1 00:46:36,839
副理的

語者2 00:46:38,937
教導，不是，我就是說我有跟他講說很多東西就是都可以談，意思是說我們有一本聖經，就是技術手冊啊我不諱言，有時候我也會犯錯，因為有的東西，我搞不懂，那有些東西可以來討論，像那個東西，我們就一起來讀，我的解讀是這個樣子，翻成中文是這個樣子，那我認為是這個樣子，大家有一意見再來看這樣子，那如果你不換他的話，風險在哪裡，所以他跟你講說你要先清潔可以清潔的話，清潔，然後如果不行就換掉，你評估就要換掉，沒有說一定要換新的，那我有特別講說保固的話，就是壞到哪裡，修到你，千萬不要在申請的時候寫說預防性，然後我換了什麼東西，這個就直接跟我講，我要砍掉，他那個東西是多的，我一個可能就是說因為a鍵壞掉了，就像我們剛才那個一樣，t不一樣，所以那個東西整個都堵住了，所以要擴大損壞，要不就不得不就這樣子類似這樣子好不

語者1 00:47:53,770
好，應該就是

語者1 00:48:07,678
有有，我有

語者2 00:48:32,547
你們還有什麼要問我嗎？我現在看你們的組織，就是因為我剛剛有去跟他去現場看，好像有一台電動車還掛在那邊，那是在帶料已經都都都處理好了，夏天一倍，因為下禮拜一已經放很久了，可是你們你們你們開蓋了嘛，你們可以下而已，對不對？還不能開蓋能不能開蓋那就就人生我知道有一個人可以讓我現在有一個，有一個在這個認證那個車主怎麼處理就我們收回來了，去年，他交給他

語者1 00:49:19,758
半個月，半個多月就發生了，我們後來評估這個，看起來不會馬上好，他那個是什麼

語者2 00:49:27,211
問題，就沒有辦法

語者1 00:49:29,050
還是沒電瓶裡面的那個三寶，常常在三寶840跟保險

語者2 00:49:39,438
時，那個壞掉，因為我是都有第一次，很好多很多啊因為我就檢查，我都有看到啊有的會那個就是一開蓋就要換，那3個，有的是換別的東西，好，既然收回來好不好？對

語者1 00:49:59,940
啊就只能跟他換車，他說他也不敢開電車了就換了，一台，mac給他喔ok

語者2 00:50:08,488
是他要貼錢嗎？沒差不多，退差價給他，那個叫便宜，可是他買那個

語者1 00:50:17,216
那個line的才有2070000，好，ok

語者1 00:50:27,243
那剛好講到這個電車，那目前這個電車的狀況，後來還是持續有這種損壞壞，這個地方還是有持續嗎？還是

語者2 00:50:36,990
已經改善了改了改了那個電車剛剛我跟你講那些問題，第一個就是窗戶嘛對不對？窗戶換很多，因為我看就停就知道，然後第二個就是有不能充電的，所以要換那個接頭ux是，但是其實也沒有那麼多啦我不知道我們賣多少，然後再來的話，就是那個橘色的，那個就是三寶也還蠻多的，我記得是最多窗戶是第一多三跑第二多，然後那個街頭第三多，但是現在看起來的話，就該穩定下來，應該有一直在改善這樣子，只是說你們還是要去累積經驗，就是說你現在想想看，假設這個客人我東西都倉庫都有料了，然後你們技師也認證了，然後你跟他爭取，說我接一台喵給你，一個禮拜，你就可以把它

語者1 00:51:35,099
修好啊。那你可以繼續留在臺車，我們就對不對？因為保固條款也沒有到一定換車，只要我們能夠合理的時間內處理掉，一定給你交代

語者2 00:51:45,671
客人就一個禮拜，ok啊。你有來，所以這個就是你現在放一台車你要怎麼賣？你要買多少錢就是，我們的車，還不錯八點，160000，其實他目前還可以他還的時候，現在里程數是多少半個月不多，他自己因為他不是我，那時候去台中，台中他們有的公司，因為他們就是強迫自己要去累積低碳的事蹟，所以他們就是固定跟特定的車行或車隊去訂，說我公司，假設我要出差，比如說他台中去台南要去高雄，就固定角色，里程數跑很快會有那種車，而且它就是特定的，他就是越住，知道你來對不對來打電話，你就要過來，然後我今天要去台北，然後可能一車可能坐5個人在回來

語者1 00:52:45,879
這種公司應該都是有在接國外單的有在接的，他們就會被要求計算

語者2 00:52:57,469
沒關係，那就我就跟他講，說有什麼問題要打電話及的話打電話ok盡量我看他打電話，我都會接因為我住一你看我的我的留言，如果我放假的話，我說如果有急事，可以打電話

語者1 00:53:12,774
的信件上有寫，但我還是沒，我沒打過，因為怕打擾即是，重點是即是ok

語者2 00:53:23,821
如果不急的話，就等上班來收就好了啊。有急事，所以我看到我放假的時候，我看到有人打電話來，我都很緊張，怎麼即時還是我還是回答不要這樣因為電話畢竟姐好，大概就是這樣，那麻煩一下那3張

語者1 00:53:54,130
下去，這個地方

語者1 00:54:01,070
還有我們1月26號開始在，這個是

使用雅婷逐字稿語音轉文字 https://asr.yating.tw/
