# 專案_P4CA

來源檔案：`../pdf/專案_P4CA.pdf`
頁數：14

## 第 1 頁

29.04.2026
Copyright VW AG
維修服務技術指南 ElsaPro 程序編號:  11374
DMS 委託單編號:
FIN:  WV2ZZZSK3SX077974 車型生產年份:  2025
銷售代碼:  SBJH55 車型說明:  Caddy Maxi WVStyle 90 CRD A7
馬達代碼:  DXRA 變速箱標記字母:  WFP
車輛登記號碼: 車軸驅動裝置代碼:
使用者名稱:  林 客服諮詢員姓名:  林, 喬翎(DPNKZKK)
車輛說明的基本篩選
廠牌 車型生產年份 出售車型 MKB GKB AKB
N 2025 SB% - Caddy % % %
P4CA 案號: 2080473/2
軟體更新 PV4RC 特性曲線校正 公佈日期 2026 年 4 月 2 日
備註
 維修指示
技術背景
服務專案的原因：
在特定製造期間的 Caddy 車輛上，冷卻水迴路 中的泵 浦啟動故障可能會導致冷卻水品質在一段 時間後劣化 。 因此，隨著
里程數增加，可能會出現總成損壞。
針對受影響的 Caddy 車輛，僅提供 PV4RC 套件軟體 。 視車輛目前的軟體版本而定，軟體更新可以包括額外的功能和多項
性能改良。

有關計畫回廠的資訊：
規範 工作 計畫回廠
hh:mm 1
01 軟體更新 Caddy 固定件 PV4 01:10
1 /  14

## 第 2 頁


Es ha
內容：
符號 選單選項 連結/檔案
服務專案的原因 ⇒   技術背景
補救方式 ⇒   修理方式
協助 請參閱符號的資訊
原廠零件
⇒   零件
⇒   零件供應
⇒   零件分發控管
客戶通知函
⇒   客戶聯繫
⇒   信件範本
⇒   問答集
申報要求 ⇒   申報方式
執行
⇒   檢查
⇒   控制
⇒   工具
⇒   作業
⇒   識別
附件 • 無附件

協助執行：
針對即將執行的服務專案有關的所有問題，請聯絡進口商。 ---
2 /  14

## 第 3 頁

修理方式
在受影響的車輛上，執行軟體套件更新。

軟體更新「套件軟體 PV4RC」後的目標基線版本

目標基線零件號碼： 目標基線版本：
2K7990100T 0034

控制單元表：軟體更新「套件軟體 PV4RC」的目標軟體版本、目標零件號碼

診斷位址： 新零件號碼： 新軟體版本： 控制單元：
0001
05L906023QK 4626
引擎電系
05L906023QL 4627
05L906023QM 4628
05L906023QN 4629
0009
5WA937086CN
0451 電子中央電系
5WA937086CP
5WA937086CQ
5WA937087AA
0015
5QS959655S
0131 SRS 氣囊
5QS959655T
0019 5QS907530B 3093 資料匯流排的診斷介面

維修前，使用 ElsaPro 內的應用程式檢查車輛是否受此專案所影響。

返回目錄 ⇒   技術背景
客戶聯繫
-
3 /  14

## 第 4 頁


使用客戶通知函的服務專案

請通知受影響車輛客戶(最好是打電話)此服務專案。此電話聯絡人必須記錄在車輛檔案內。
使用下列的資訊於「技術背景」之章節。
確認所有受影響車輛已回服務廠檢查與維修。在客戶簽名前請在工單上寫下執行的項目。
若在回服務廠時未執行本專案，請立即通知客戶本項專案內容。可利用進口商的「儘管回廠但未執行專案」信件範本作為指
南。
請立即通知貴公司新車與中古車部門，以便可即刻檢查受影響車輛，必要時可予以修復。

返回目錄 ⇒   技術背景
申報方式
-
申報說明：
SAGA/2 指南：
-
結束： 此專案將會執行至 2030 年 12 月 31 日，然後結束。
故障號碼： P4CA 0099 VWH
維修代碼： 根據保固保養手冊
1 = 導致損壞的維修作業或
2 = 導致損壞的零件
申報型式： 7 10 = 已執行專案的登記車輛
7 90 = 已執行專案的未登記車輛
規範： 請參閱 ElsaPro
01=軟體更新 Caddy 固定件 PV4
申報說明： • 此處所規定的工時可能會與 ELSA 內的維修作業目錄不同。

4 /  14

## 第 5 頁


工時： --

規範 主要作業
相關作業
活動 APOS 工時 TU
01
主要作業
引導故障查修/功能導引
(設定和額外的時間包括電 瓶充
電)
01 50 00 10 * 20
軟體更新 + VKMS + 完成測試計
畫 01 50 00 60 根據診斷記錄
相關作業
電瓶充電 27 06 89 50 * 10
軟體更新 + VKMS + 完成測試計
畫 01 50 00 60 根據診斷記錄
* 每次回廠時，維修作業只能申報一次。

若在回服務廠時僅執行本服務專案，請使用「主要任務」區域的位置。

• 若回服務廠時在沒有 ODIS 的情況下還執行了其它作業，請使用「相關任務」區域的位置。
• 若回服務廠時以 ODIS 執行數個服務專案，但沒有執行其它作業，則僅一個措施能申報位置 01 50 00 10 。 針對所有
其它措施，01 50 00 60 只能在沒有 01 50 00 10 和 27 06 89 50 的情況下申報。

其它須遵循的專案：請參閱 ElsaPro

本服務專案可根據維修說明更新各控制單元軟體 。 切勿執行任何與維修說明不同的作業。
因事件故障項目所導致的作業或車輛測試器的說明為維修措施，不可使用此損壞編號申報。
執行編碼後，無需建立就緒代碼。

返回目錄 ⇒   技術背景
零件
原廠零件:
不需要零件。

返回目錄 ⇒   技術背景
5 /  14

## 第 6 頁

零件供應
零件訂購：
不需要零件。

返回目錄 ⇒   技術背景
零件分發控管
更換組件：
必須根據保固保養手冊規範內的保固舊品繳銷流程說明， 處理所有拆卸之零件。確保更換的零件不會重複使用或轉售。必須
使要更換的零件無法使用並立即丟棄，且附上文件。排除可重複使用的準備作為丟棄選項。

返回目錄 ⇒   技術背景
信件範本

返回目錄 ⇒   技術背景
問答集

返回目錄 ⇒   技術背景

維修指示
 備註
6 /  14

## 第 7 頁

技術背景
服務專案的原因：
在特定製造期間的 Caddy 車輛上，冷卻水迴路 中的泵 浦啟動故障可能會導致冷卻水品質在一段 時間後劣化 。 因此，隨著
里程數增加，可能會出現總成損壞。
針對受影響的 Caddy 車輛，僅提供 PV4RC 套件軟體 。 視車輛目前的軟體版本而定，軟體更新可以包括額外的功能和多項
性能改良。

有關計畫回廠的資訊：
規範 工作 計畫回廠
hh:mm 1
01 軟體更新 Caddy 固定件 PV4 01:10

Es ha
內容：
符號 選單選項 連結/檔案
服務專案的原因 ⇒   技術背景
補救方式 ⇒   修理方式
協助 請參閱符號的資訊
原廠零件
⇒   零件
⇒   零件供應
⇒   零件分發控管
客戶通知函
⇒   客戶聯繫
⇒   信件範本
⇒   問答集
7 /  14

## 第 8 頁

申報要求 ⇒   申報方式
執行
⇒   檢查
⇒   控制
⇒   工具
⇒   作業
⇒   識別
附件 • 無附件

協助執行：
針對即將執行的服務專案有關的所有問題，請聯絡進口商。 ---
檢查
檢查車輛是否受影響：
若車輛於「Vehicle-specific information」(個別車輛資訊)列入未維修完成名單內，則檢查保固保養手冊上的「P4CA
performed」(P4CA 已執行)項目：
-
出現事件故障項目： • 服務專案已經執行。不需要進一步的作業。
未出現事件故障項目： • 根據維修說明執行服務專案。

返回目錄 ⇒   技術背景
控制
作業範圍(規範)的檢查是在 ElsaPro 內進行。
8 /  14

## 第 9 頁

規範：
規範： 名稱：
01 軟體更新 Caddy 固定件 PV4

返回目錄 ⇒   技術背景
零件
原廠零件:
不需要零件。

返回目錄 ⇒   技術背景
工具
要使用的工具：
所需要的特殊工具、測試裝置與配備皆列於服務廠手冊內。

返回目錄 ⇒   技術背景

作業
---
重新程式化的一般注意事項：

9 /  14

## 第 10 頁

• 務必使用最新的 ODIS 服務/GFS 版本。
• 軟體更新時，必須關閉所有不必要的電氣用品(通風、空調、座椅加熱、車內燈)。
• 為求最高傳輸穩定性，我們建議診斷介面 VAS 6154 或 VAS 6154A (WiFi 診斷工具)僅可在控制單元軟體更新的 USB
操作下使用。
• 請務必按照下述軟體更新順序進行。

規範 01 ： 軟體更新 Caddy 固定件 PV4

1.0 準備作業
ODIS - D3 和 EdgeBox
• 更新前，必須將 ODIS 更新至最新版本和最新的引導故障查修。
• 隨著更新，資料會被載入到 EdgeBox；為了避免在此有問題，EdgeBox 必須有穩定的網路連線。若下載時出現問題，
建議在大約 30 分鐘後重新開始下載。
• VCI 必須透過纜線連接到測試器。

車輛
• 12V 車輛電瓶必須連接至電瓶充電器。電瓶的 SOC 應至少為 90%。否則，執行時可能會發生故障。
• 在整個更新過程中，讀取線圈中必須有 1 支車輛鑰匙。將車輛鑰匙黏貼至讀取線圈。(若車輛鑰匙無法辨識，請遵循
TPI 2075259)。
• 必要時，可關閉運輸/生產模式。
• 更新前必須正確完成 PDI。
• 若過去更換過控制單元，則必須在軟體更新開始之前執行啟動。
• 開始軟體更新前，必須刪除整個事件記憶。
• 打開引擎蓋並開啟危險警示燈。

1.1 更新軟體

1.1.1 更新軟體

注意下列各項：
「1.0 準備作業」
「重新程式化的一般注意事項」

連接電瓶充電器並開啟。
將車輛鑰匙(遙控器)放在讀取線圈上。
開啟點火開關。
將排檔 桿 置於 P 檔。
連線至診斷測試器至車輛的診斷連線與服務廠伺服器。
在配備第二 個 電瓶（零件號碼 8FV）的車輛上，必須在更新前及更新期間停用「電瓶監控單元 2，接地電纜電瓶夾」J934
或第二 個 電池。
10 /  14

## 第 11 頁


開始軟體更新前，務必執行點火循環。

在「diagnosis」(診斷)選擇「start diagnosis」(開始診斷)並且識別車輛。
識別控制單元後，會自動開始引導故障查修。
請依照螢幕上的指示說明進行操作。

在 「special functions」 (特殊功能)模式下選擇
「update software」(更新軟體)。
透過 「Update software with action code」 (以
作動代碼更新軟體)開始軟體更新。
輸入作動代碼 2K4R，並且確認輸入。
請依照螢幕上的指示說明進行操作。
識別所有控制單元後，使用「Finished/
continue」(完成/繼續)按鈕開始軟體更新。
所有控制單元會自動更新。
請依照螢幕上的指示說明進行操作。

重要：
更新電子中央電系(第 3 項：診斷位址 0009)後，點火開關關閉。
點火開關必須再次開啟，以便進行後續的軟體更新流程。此時間視窗為 10 秒。在此時間內，必須再次手動開啟點火開關。

重要：
在更新駕駛輔助系統前攝影機(診斷位址 00A5)時，軟體更新失敗，必須經由作動代碼 2K4R 重新啟動。
11 /  14

## 第 12 頁

若每個控制單元名稱後有備註 「OK - correct」
(OK - 正確)，則軟體更新成功。

診斷測試器螢幕上沒有顏色標記， 這僅為了有
較佳的圖示。

注意│備註(※視位置(語意)而定)：不可結束應用程式(診斷作業)。

軟體更新成功後，繼續執行「1.1.2 VKMS (車輛鑰匙管理系統)」 。

1.1.2 VKMS (車輛鑰匙管理系統)

軟體更新後，必須執行 VKMS 校正。
這可以經由緊急呼叫模組 0075 或儀表板 0017 來執行。

在「測試計畫」模式中選擇「選擇自我檢測」 。
選擇「0075 VKMS functions → calibrate VKMS」(0075 VKMS 功能 → 校正 VKMS)或「0017 VKMS functions → calibrate
VKMS」(0017 VKMS 功能 → 校正 VKMS)檢查並附加至測試計劃。

路徑：
「Self-diagnosis systems」(自我診斷系統) → 「0075 - Emergency Call Module」(0075 - 緊急呼叫模組) → 「0075 - VKMS
functions」(0075 - VKMS 功能) → 「Adapt VKMS」(調整 VKMS)。
或
「Self-diagnosis systems」(自我診斷系統) → 「0017 - Instrument Cluster」(0017 - 儀表板) → 「0017 - VKMS functions」
(0017 - VKMS 功能) → 「Adapt VKMS」(調整 VKMS)。

接著選擇「Perform check...」(執行檢查...)並根據說明執行測試程序。

12 /  14

## 第 13 頁


若 VKMS 校正出現問題，請留意 TPI 2075259。

注意│備註(※視位置(語意)而定)：不可結束應用程式(診斷作業)。

繼續進行「1.1.3 Perform basic setting with diagnostic tester/complete test plan」(1.1.3 以診斷測試器執行基本設定/完成測
試計劃)。

1.1.3 以診斷測試器執行基本設定/完成測試計劃

軟體套件更新可能會導致一些基本設定/參數遺失。
根據測試計劃完成車輛診斷測試器計算的檢查並結束診斷作業：
故障項目會自動刪除。

若無顯示軟體更新，則表示軟體已為最新。無後續作業，接續章節「Identification」(辨識)。
與診斷測試器上的資訊不同的是 - 「不需」產生就緒碼！

若在重新程式化時出現問題，請按下診斷測試器的協助與支援按鈕。
若因診斷測試器當機而無法按下「協助、支援按鈕」時，請重新啟動測試器並在開機後直接按下「協助、支援按鈕」 。前次
會談的資料仍可使用且可傳送。

1.2 發生問題/故障時的處理程序
點火開關未及時開啟
以作動代碼 2K4R 重新啟動軟體更新。

點火循環後，無法辨識 VCI
重新建立連線。軟體更新會自動繼續，或必須經由作動代碼 2K4R 重新觸發。

ODIS 錯誤訊息 ERP 代碼 8088 或 8118
建立匯流排休眠，然後以作動代碼 2K4R 再次執行軟體更新。

接受的事件故障項目：
DA 0009 - B200500 - 資料字串無效

返回目錄 ⇒   技術背景
識別
13 /  14

## 第 14 頁

識別：
配備數位保固保養手冊的車
輛： • 在執行完所有必要作業後(所有規範)，將「P4CA performed」(P4CA 已執行)登記在數位
保固保養手冊的<Workshop entry> (服務廠項目)文字欄內。
• 接下來，列印出完整的維修事件證明並將其包含在車主使用手冊內。
•
返回目錄 ⇒   技術背景
 維修指示
  備註
14 /  14
